咱的名字是伊莎贝拉·约克
僕の名前は「イザべラ·ヨーク」
这里是咱的监牢
ここは僕の牢獄だ
大家闺秀和她们的侍女
深窓の令嬢とその侍女
教师全是女性
女性教師以外は存在せず
高墙围起的与世隔绝的女人的花园
高い塀で外の世界と隔絶された女の園
来这个学园就读的 不是注定平步青云
この学園に通う生徒は　いずれ地位ある身分になるか
就是有朝一日嫁入豪门
そういう相手に嫁ぐ者のみ
咱恐怕是后者
僕は恐らく後者だ
而她哪里都能去
彼女はどこにでも行ける
和咱不一样
僕と違って
紫罗兰永恒花园 外传
—永远与自动手记人偶—
初次见面
お初にお目にかかります
只要是客人的愿望
お客様がお望みなら
不论天涯海角我们都竭诚为您服务
どこでも駆けつけます
自动笔记人偶服务
自動手記人形サービス
薇鸥莱特·艾娲嘉登
ヴァイオレット・エヴァーガーデンです
人偶来这里干什么
ドールが何でここに
令尊约克家 吩咐在下协助伊莎贝拉小姐成功举办披露会
ご実家のヨーク家から　イザべラお嬢様のテビュタントを成功させるように　と申しつけられております
披露会？
テビュタント
3个月后的那个？
3か月後の？
是的
はい
令尊希望小姐那时能够不负淑女之名
それまでに淑女として相応しい教養、会話、礼儀作法
彬彬有礼 落落大方 能歌善舞
そして舞踏を　お嬢様に身につけていただきたいとのことで
因此 安排在下自本日起作为家庭教师赴任
本日より　家庭教師として着任します
人偶还干这种活啊
ドールって　そんな仕事もするんだ
不 本职是代人写信
いえ　本来の仕事は手紙の代筆ですので
要不是德罗瑟王家的斡旋
ドロッセル王家からの紹介でなければ
我是不会接受的
お断りしていました
还挺自命不凡的
お高くとまってる
你这种人 咱最讨厌了
僕　そういう奴　大っ嫌い
听令尊说您支气管有恙
気管支が弱いと伺っております
别碰咱！
触んないで！
你的手…
その手…
义手
義手です
前些时的战争中失去了
先の戦争で失いました
你是王室的人偶吗？
王家に仕えるドールなの？
不 我是民间的人偶
いえ　民間のドールで
敝社位于莱登莎伏特里希
弊社は「ライテンシャフトリヒ」にあります
莱登？
ライテン？
在大陆南端的国家
大陸南端にある国です
从这里过去的话 要先后搭乘大陆纵贯铁路和普通列车
ここからですと　大陸縦断鉄道と普通列車を乗り継いで
差不多要花4天时间
4日ほどかかります
天涯海角 你都可以走遍…
世界中　どこにでも行けるんだ
要是任务的话
任務でしたら
随便了
どうでもいい
到完成任务为止 请允许我伴您左右
任務を完遂するまでは　お供させていただきます
咱可没打算跟你交朋友
なれ合うつもりないから
除了有关教育不得不说的时候 别跟咱搭话
教育に関わる必要最低限以外のことは話しかけないで
瞧你又一脸凝重的
また難しい顔して
是这么麻烦的差事么
そんなに大変な案件なの
嗯 指名薇鸥莱特的委托
ううん　ヴァイオレットちゃんへの依頼でさ
让她去当贵族小姐的家庭教师
貴族の娘の家庭教師をって
家庭教师？
家庭教師？
而且为期三个月
しかも期間は3か月…
王室委派的也不好拒绝啊
王家からじゃ断れねえだろ
可是要三个月…
でも　3か月も…
我时不时去看看她吧
俺が時々　様子見にいつてやろうか
说是男性禁止入内的女子住宿学校
男子禁制の全寮制女学校だそうよ
女子住宿学校…
全寮制女学校…
这封公开情书 真是太动人了
この公開恋文　とてもステキですわ
这是人家前几天做的
先日　作りましたの
好棒
ステキ
要是不嫌弃的话 请您收下
よろしかったら　差し上げますわ
呐 请看
ねえ　ご覧になって
哇 这是哪位小姐
まあ　どなたかしら
人家还是第一次看到她
初めて見ましたわ
您认识她吗？
あなた　ご存じ？
不 奴家有所不知
いいえ　わたくしも知りませんわ
贵安
ごきげんよう
约克小姐
ミス・ヨーク
贵安 约克小姐
ごきげんよう　ミス・ヨーク
请问这一位是？
そちらの方は？
从今天开始 担任伊莎贝拉小姐的侍女
本日から　イザべラお嬢様の侍女を務める
在下薇鸥莱特
ヴァイオレット　と申します
这样啊 奴家是
そう　わたくしは…
您是兰卡斯特小姐吧
ミス・ランカスター　ですね
久仰大名
お名前は伺っております
这个屈膝礼也太美了
とってもきれいな力ーテシー
虽然说是侍女 但却好似公主一样
侍女というより　お姫様のようだわ
请用最外侧的那把刀
一番外側のナイフもお使いください
小姐 请您不要停下来
お嬢様　手が止まっております
训练必须要完成
訓練はしなくてはなりません
这是必修课
これは必須項目です
咱…
僕は…
不要说「咱」 请自称「奴家」
「僕」ではなく　「わたくし」とおっしやってください
泰勒
テイラー
姐家
ねぇね
泰勒
テイラー
姐家最宝贝泰勒了
テイラーはねぇねの大事大事だよ
约克小姐 您决定好要加入哪个俱乐部了吗？
ミス・ヨークはどちらのサロンに入られますの？
当然是兰卡斯特小姐的俱乐部吧！
当然ミス・ランカスターのサロンですよね
宰相兰卡斯特和贸易大亨约克
宰相家のランカスター　貿易王のヨーク
二位都是德罗瑟引以为豪的国之重器…
同じく　ドロッセルに連なる家として…
非常抱歉
申し訳ございません
约克小姐长期卧病在家
イザべラお嬢様は　お体が弱く
被迫久居深闺 不经世故
1人で過ごされることが多い時代を送られてきております
现在还在努力学习融入社会
今は団体生活になじもうとしている時期ですので
假以时日 小姐日后定会参加 还请见谅
もうしばらく　お待ちいただけますでしようか
好 好的
あッ　はい
好帅 就像骑士小说里的骑士一样
素敵　騎士道物語に出てくる騎士様みたい
伊莎贝拉小姐
イザべラお嬢様
非常抱歉刚才没能一直在您身边
おそばを離れて申し訳ありませんでした
看着你 就知道自己有多悲惨了
君を見てると…　自分が惨めになる
泰勒…
テイラー…
贵安 约克小姐
ごきげんよう　ミス・ヨーク
稍后我们几位要回宿舍开茶会
このあと　彼女たちと寮に戻ってお茶会をしますの
要是不嫌弃 请您…
よろしければ　あなたも…
啰嗦
うるさいな
不好意思 请问您说了什么？
今　何かおっしゃいましたか？
非常抱歉
申し訳ございません
我们家老爷吩咐过 披露会之前不要参加无谓的社交
旦那様から　テビュタントまでは　必要以上の交流を慎むように言いつけられておりますので
还真是个骑士公主呢
まさしく「騎士姫様」ね
好吧 看在你的份上今天就算了
いいわ　今日は免じて差し上げます
贵安
ごきげんよう
那几个女的看中的只有咱的门第
あの子たちは僕の家柄しか見てない
好往自己脸上贴金
自分に　はくをつけてるんだ
是这样吗？
そうでしようか？
你不也是么
君だって　そうでしょ
我只是完成任务
私は　あくまでも任務ですから
感觉你还真是个完人
君って本当完壁って感じ
就算自称是哪里的王族也不会有人怀疑的
どこかの王族って言われても疑わないよ
在下是个孤儿
私は孤児です
你没事么 花3个月时间在这里
いいの　3か月ここにいて
无视我？
無視？
您吩咐过只能说有关教育不得不说的话
教育に関わる必要最低限以外のことは　話さないようにとおっしゃいましたので
现在不算
じゃ　今だけ
敝社还有其他人偶 业务不会停滞…
弊社には他にもドールがおりますので　仕事が滞ることは…
不是问你这个
そうじゃなくて
你没有想见的人吗？
会いたい人とか　いないの？
原来有啊
いるんだ
虽然在下有想见的人
会いたい方はおりますが…
但终究不能见到他…
会うことができませんので
这样啊
あっそ
还顺利吧 薇鸥莱特
大丈夫かなあ　ヴァイオレットちゃん
泰勒…
テイラー…
不 在下薇鸥莱特
いいえ　ヴァイオレットです
您感觉如何？
お加減いかがですか？
你一直没睡吗？
ずっと起きてたの？
嗯 我接受过耐久训练
耐久訓練を受けておりますので
一时不睡也…
少々　睡眠を取らな…
…没有问题
…問題ありません
呐 我说啊
ねえ…　その…
咱们年龄相仿
これからは年の近い者同士
希望你今后能普通地跟咱说话
普通に話したいんだけど
遵命
承知しました
然而 怎么才是普通地说话？
ですが　普通の会話とはどういったものなのでしようか？
嗯 比如说…
ううん　例えば
怎么了？
何？
不赶紧梳洗准备的话
朝の支度をしませんと
学校会迟到的
学校に遅れます
本来 这个学园的学生男女舞步都要学习
本来ならばこの学園の生徒は　男女どちらのタンスパートも習得します
伊莎贝拉小姐 请您首先学习女性舞步
イザべラ様は　まず女性のパートを
我来扮演男性
男性役は私が務めます
好棒
素晴らしい
好帅
素敵
像骑士一样
騎士みたい
好羡慕她
羨ましいわ
可是 咱肯定会踩到你的脚的
でも僕　絶対君の足踏んじゃう
提高技术的诀窍 是放松下来听从指示
技術向上の秘訣は　無駄な力を抜き　指揮に従うことです
伊莎贝拉小姐
イザべラお嬢様
呐 一起来泡澡啊
ねえ　一緒に入ろうよ
容我谢绝
結構です
好朋友都是一起泡的哦
友達同士なら一緒に入るものだよ
是这样的吗？
そういうものなのですか？
是啊是啊 是这样的
そうそう　そういうもの
所以啊 来泡吧
だからね　入ろ
其实这还是我第一次…
実は初めて
这样和别人一起泡澡
こうやって人とお風呂入るの
这样么
そうですか
过来
こっち来て
这也是好朋友之间会做的吗？
これも「友達同士」ですか？
不知道
分かんない
只是和妹妹一起这样睡过
妹と　こうやって寝てたんだ
这样么
そうでしたか
来 泰勒
はい　テイラー
好吃吗？
美味しい？
姐家
ねぇね
怎么了…
何で
基础步您差不多已经完全掌握了
べーシックステップは　ほぼ完壁です
今天开始加入一些花式
今日から　バリエーションも取り入れていきましよう
扎好了
できました
谢谢
ありがとう
你啊 总是这个发型呢
君って　いつもその髪形だね
是的
はい
伊莎贝拉小姐？
イザべラ様？
来嘛来嘛
まあまあ
这可不行
困ります
赶不上早上的课了
朝の講義に間に合いません
没事没事
いいから　いいから
我妹妹的头发 都是我梳的
妹のね　髪をよく結んでたんだ
你头发就像天鹅绒一样
君の髪ってビロードみたい
肯定能卖个好价格
高く売れそう
要卖掉吗？
売るんですか？
不 不卖
ううん　売らない
扎好了
はい　できた
怎么样？
どう？
遇到危险的时候 头发会遮挡视线
有事の際　髪が視界を遮りそうです
是么 明明这么可爱
そう　かわいいのに
那 这样一卷
じゃあ　こうして
锵 羊角
ジャン　羊の角
伊莎贝拉小姐 您玩得开心吗
イザべラ様　遊んでいますね
被你发现了啊
バレた
嘿 就别去上课了
ねえ　授業なんかやめてさ
去个别的地方吧
どこか別のとこ行かない
去哪里呢？
どこへですか？
去哪里都行
どこでもいいよ
两个人一起…
2人でさあ…
哪里都不行
どこへも行けませんよ
伊莎贝拉小姐
イザべラ様
那么 刚才那个地方再来一次
では　今のところをもう一度
伊莎贝拉小姐？
イザべラ様？
做不到
できない
让咱当什么淑女 本来就不可能
そもそも無理だよ　僕に淑女なんて
舞蹈和教养您都已经学…
タ’ンスも教養も随分身について…
不要讲客套话
お世辞なんていらない
咱不像你一样什么都做得到
君みたいに何でも上手にできないよ
咱和你不一样
僕は　君と違うもの
不一样？
違う？
没错 完全不一样
そうだよ　全然違う
你真是太欺负人了 自己处境那么优渥就…
ずるいよ　君は　今とても恵まれてるじゃない
对不起…
ごめん…
您有点累了吧
少し　疲れてしまいましたね
你以前写过什么信啊？
今までどんな手紙を書いてきたの？
我写过很多信
たくさんの手紙を書きました
孩子写给父母的 父母写给孩子的
子から親へ　親から子へ
妹妹写给哥哥的
妹から兄へ
我还写过情书
それに恋文も
情书？ 就凭你这愣头愣脑的？
恋文　そんな堅物なのに？
是的 顾客一致好评
はい　定評があります
不论是哪一封信 都饱蘸着各式各样的「我爱你」
どの手紙にも　さまざまな「愛してる」がありました
通过信 总能传达给对方
手紙だと　届けられるのです
哪怕是平常难以出口的内心深处
普段言えない心の内も
呐 为什么…
ねえ　どうして？
咱这么粗暴
僕は…ひどい
但是你却对咱温柔相待
でも　君は優しくしてくれる
温柔…吗？
優しい　ですか？
当然温柔啊
優しいよ
我只是有样学样而已
私は　ただ真似ているだけです
伊莎贝拉小姐 要是您睡不着的话
イザべラ様　眠れないのであれば
让我给你讲个星座的故事吧
星座の話でもいたしましようか
以前在天文台工作的时候听说的
以前　天文台の仕事をした時に教わったのです
那我就来讲一个
では　この時期の夜空に輝く
在这个季节的夜空中闪耀的星星的故事
星々の物語を話しましよう
这是？
これは？
令尊送来的
お父様からです
吩咐说让您在披露会上穿这些
テビュタントで　これらを着用するようにと
这是你的
これは君のだ
什么？
何？
玩得开心吗？
遊んでんのか？
这是什么啊
何だこれ
我的礼服是敝社送来的
私のドレスは弊社からでして
恐怕负责配送的 是认识我的同事
恐らく配達したのは　私の知る同僚だったのでしよう
他们也希望你能早点回去吧
早く帰ってきてほしいってことじゃない
你今天就走了吧
今日　帰るんだよね
是的 晚上出发
はい　夜にはここをたちます
那…
じゃあ…
要玩得开心噢 舞会上
たくさん楽しもうね　舞踏会
可以请您陪我跳舞吗？
エスコートしていただけますか？
非常乐意
喜んで
大家都在看你
みんな　君を見てるよ
我有什么奇怪的地方吗？
おかしいところがありますか？
不是啦 因为你漂亮啊
違うよ　綺麗だってこと
大家都打扮得很漂亮
皆様　着飾っておられます
但是你最漂亮
君が一番綺麗なんだよ
呐 请不要离开我身边
ねえ　そばを離れないでね
好的 遵命
はい　お約束します
伊莎贝拉小姐
イザべラ様
薇鸥莱特 谢谢你
ヴァイオレット　ありがとう
是
はい
您累了吗？
お疲れですか？
嗯
うん
但是…
でも…
很开心
楽しかった
也没有踩到你的脚
足も踏まなかったしね
是的
はい
你接下来要做什么？
これから　どうするの？
和以往一样 写信
今までどおり　手紙を書きます
呐…
ねえ…
想请你…
手紙…
帮我写封信
書いてほしい
写给谁啊？
どなたに
妹妹
妹
我不是从小就是约克家千金的…
最初から　ずっとヨーク家の娘だったわけじゃないんだ
艾米
エイミー
下次给我搞点像样的东西来
今度はもう少し　マシなもん持ってこい
战争之中 怎么找也找不出像样的东西的
戦争のせいで　探したってろくなもんがない
你妈妈呢？
お母さんは？
又是弃子么
また捨て子か
该死 虽然卖不了几个钱…
ったく　売っても大した金にはならねえが…
决定了
決めた
咱要让这孩子当咱妹妹
僕の妹にする
开什么玩笑
馬鹿言うな
连像样的生活都过不上的你养得活她么
ろくな生き方してねえお前にできるもんか
而且 你自己不也是个小鬼头
大体　お前だってまだガキじゃねえか
这是咱的复仇
復讐だから
对只能让咱过上这种生活的…
こんな生き方しかさせてくれない…
这孩子的命运大概也会是不幸的
本当はこの子も不幸になるはずなんだ
但是 咱要让她幸福
でも　僕が幸せにする
一无所有的咱 要给这孩子新的选项
新しい選択肢を何もない僕が　この子に与える
这就是复仇？
それが復讐？
你们俩一起死了也别怪我
2人で死んでも知らんぞ
从今天起你就是咱妹妹
君は今日から僕の妹だよ
艾米
エイミー
那… 姐姐
じゃあ　お姉…ちゃん
姐…姐…姐…
ね…ね…ね…
姐家
ねぇね
咱回来了
ただいま
姐家
ねぇね
来 泰勒
はい　テイラー
好吃吗？
美味しい？
姐家
ねぇね
肮脏的房间
汚い部屋
一样干净的东西都没有
綺麗な物なんて何一つない
但是那时的咱
でも　その時の僕には
也做不到更多了
それ以上　どうしようもなかった
姐家
ねぇね
你就是艾米·巴特利特吧
エイミー・べートレットだな
你们干什么 怎么能随便闯进别人家
何だお前ら　勝手に
这就是那时候的那个女婴么
これが　あの時の女の子供か
继承了我们一族 约克家的血脉的
我が一族　ヨーク家の血を引いた
我的女儿
私の娘
把你的名字与过去全部抛弃 跟我们一起走
名前も過去もすべて捨てて一緒に来い
答应的话
そうすれば
今后就替你照顾这个小丫头
その娘のあとの面倒も見てやろう
这样对这丫头也好
その子も　そのほうがよい
你难道以为这种生活能持续下去么
こんな暮らしを続けていけると思っているのか
姐家…
ねぇね…
咱的人生一无所有
僕の人生は何もない
没有热情 没有希望
情熱も　希望も
要说唯一值得自己礼赞的是什么…
もし　唯一すばらしいものがあるとすれば
姐家！
ねぇね！
姐…姐家！
ねえ…ねぇね！
咱想要保护的她
こんな自分が守りたいと思うこと
咱想要拯救的她
救いたいと思うこと
这曾是咱坚持活下来的理由
それが僕の生きる理由になっていた
姐家！
ねぇね！
那时 咱把自己的人生出卖给了那个自称是父亲的人
僕はあの時　自分の人生を父と名乗る男に売り渡したんだ
这就是咱 艾米的过往
これが僕　エイミーの過去
从那时起 咱就和泰勒彻底分开了
テイラーとは　それからずっと離れ離れ
就连跟她见面也不被允许
会うことも許されていない
跟我…
少し…
有一点像
似ています
我也不知道自己父母是谁
私も親を知りません
被人捡去 当成武器圈养
拾われて　武器として育てられ
那时的我 遇到了一个人
そこで　ある方と会いました
他教我识字 抚养我长大
その方に字を教えていただき　育てられ
温柔地对待我
優しくしていただきました
也是他给了我 活着的目的
生きる目的も　与えてださいました
而咱什么都没能给她
僕は何も与えてあげられなかった
不 伊莎贝拉小姐 是您给了我第一次的「朋友」
いいえイザべラ様は　私に　初めての「友達」をくださいました
而且 还教会了我
それに　手をつなぐと
只要牵起双手 心中便汇起一道暖流
心が温かくなることも教えてくださいました
我相信伊莎贝拉小姐也给了泰勒小姐很多
テイラー様にもイザべラ様はたくさんのことを　お与えになったと思います
通过信 伊莎贝拉小姐的思绪能够传递到海角天涯
手紙なら　イザべラ様の想いを　どこにでも届けることができるのです
泰勒…
テイラー
将来咱一定会付钱的
お金は　いつか払うから
虽然咱现在一无所有 什么都不能给你
僕自身は今　何もなくて　あげられないけど…
但将来一定会报答你的
必ず恩返しするから
我不能收
いただけません
为什么？ 咱会付的
何で？　ちゃんと払うよ
虽然我自己也不太明白
自分でも　よく分からないのですが
我不想…收您的钱
受け取りたく…ないのです
呐 我们还能再见吗？
ねえ　また会えるかな？
这个我也不知道
それは分かりません
但是 艾米小姐
ですが　エイミー様
我是自动笔记人偶
私は自動手記人形です
只要是客人的愿望
お客様がお望みなら
不论天涯海角都竭诚为您服务
どこでも駆けつけます
骑士公主走了呢
騎士姫様は帰ってしまったのね
终于能跟您说话了
やっと　あなたとお話しできますわ
披露会上的华尔兹 跳得真棒
テビュタントのワルツ　とてもステキでした
这都是 托薇鸥莱特的福
すべて　ヴァイオレットのおかげです
兰卡斯特小姐
ミス・ランカスター
请叫奴家阿什莉
アシュリーと呼んでくださる
不是因为门第
わたくし　家柄なんて関係なく
奴家是想和您本人说话
あなた自身と　お話しをしてみたいのです
哟
よう
有两封信寄给你
お前宛に2通の手紙だ
泰勒？泰勒的？
ていら？　ていらの？
嗯 你的
そう　お前の
呐 小妹妹
なあ　そこの嬢ちゃん
这丫头识字吗？
こいつ　文字は？
不识
ううん
没办法啊
しゃあねえな
我拆开读给你听 可以吗？
俺が代わりに開けて読むぞ　いいか？
系啦！
ていら！
好 可以是吧
よし　いいな
葛格
にいに！
谁是你葛格啊
誰がにいにだ
算了
いいや
听好了
聞け
一封是薇鸥莱特·艾娲嘉登 我同事寄给你的
1通はヴァイオレット・エヴァーガーデン　俺の同僚からだ
说是要是有什么困难或者需要什么帮助
何か困ったことや頼りたいことがあれば
就去找她
自分を訪ねろつてよ
下一封… 寄件人不明
次　差出人不明…
什么啊 这么短
何だ　短いな
这是能保护你的魔法
これはあなたを守る魔法の言葉です
艾米
エイミー
只要你念出这句咒语
ただ　そう唱えて
就这
だとよ
呐 泰勒
ねえ　テイラー
艾米 是个再也不会被人叫的名字了
エイミーはもう　呼ばれることのない名前だから
是因对你的爱而抛弃的名字
君を愛していたから捨てた名前だから
姐家…
ね…
就像魔法一样 只要你念出这句咒语
魔法のように　君が唱えるかぎり
姐家…
ねぇね…
希望你能幸福的愿景
君を幸せにしたいと願ったことは
就永远 不会消失
ずっと　消えないんだよ
姐家…
ねぇね…
所以 泰勒…
だから　テイラー
艾米
エイミー
「寂寞的时候就呼唤我的名字」
你的快递
郵便です
怎么了？
どうしたの？
菲尔兹今天也不在
フイールズさん今日もいねえんだけど
哎呀 每天半夜里可闹腾了
あら　毎晩夜中にはうるさいくらいなのに
快递要我帮收下来吗？
荷物　預かろうか？
啊 不
ああ　いや
这个是到付 我晚上再来
これ着払いだから　また夜来るわ
喂 别乱碰！
ってこら　勝手に触んな！
快逃！
逃げろ！
真破的摩托！
おんボロバイク！
你的信
郵便です
信？
郵便？
多谢
いつもありがとう
欢迎再次光顾
またのご利用をお待ちしてます
那个快递员在哪里啊
あの配達人　どこ行った
你的信
郵便です
喂 小伙子
ねえ　あんた
那个怪里怪气的房子到底是什么啊
あの背の高い建物は　一体何だい？
所以说那个是信号塔啊
だから　電波塔だって
信号是什么 不会让人头疼吧
電波って何だい　頭が痛くなったりするんじゃないだろうね
不是啦 战争都已经结束4年了啊！
そんなんじゃねえよ　4年たつんだぜ　戦争が終わって
世上到处都在发展
世の中　いろいろ進歩してんの
虽然世界在以令人目不暇接的速度发展
世の中がめまぐるしく進歩してても
但快递员的工作 还是一如往昔
便配達人の仕事は何も変わらない
每天都是重复劳动
毎日同じことの繰り返し
无聊的工作
つまんねえ仕事だ
一样的标志
同じマーク
葛…
に…
葛格！
にいに！
葛格…
にいに…
哎呀 跟妈妈走丢了？
あら　迷子？
本尼迪克特的…弟弟？
べネティクト君の…弟？
难不成是私生子？
まさか隠し子？
怎么可能
ちげよ
顾客啊 顾客
客だ　客
我…我是…
あ…あたし…
泰勒！
テイラー！
泰勒·巴特利特！
テイラー・バートレット！
诶 女孩子？
え　女の子？
您是泰勒吗？
テイラー様　なのですね？
嗯 你就是微鸦来特·艾锅咖登？
うん　あんたが　バイアレット・エバーガルテン？
字错的也太离谱了
いろいろ間違いすざ
瞧 这是你三年前写给我的信
これ　3年前あんたが書いた手紙
说是要有什么事情就来找你
「何かあったら自分を訪ねろ」って書いてあった
所以我来了
それで　ここへ来た
那时候的…
あの時の…
您遇到什么困难了吗？
何か困ったことがあったのですか？
我有一个请求
頼みがあるんだ
我啊 想在这里工作！
あたし　ここで働きたい！
在这里？
ここで？
您将来离开孤儿院以后
あなたがもし　将来この孤児院を出て
要是遇到了什么困难
困ったことがあった時には
请来找我
私の元を訪ねてください
薇鸥莱特·艾娲嘉登
ヴァイオレット・エヴァーガーデン
原来如此啊
なるほどね
泰勒小朋友
テイラーちゃん
你不会是从孤儿院溜出来的吧？
もしかして君は　孤児院を抜け出してきたのかい？
地址上的这个德罗瑟王国直辖的孤儿院
宛先のドロッセル王国が運営している孤児院が
可不会把你这岁数的小孩子一个人放出来
こんな年齢の子供を1人で外に出すとは考えられないよ
是这样吗？
そうなのか？
嗯
うん
而且 要想在我们这里上班
それに　うちで働くのは
得等你再长大点才行呢
もうちよつと大きくなってからにしてほしいかなあ
怎么会这样 求求你了
そんな　お願いだよ
我钱都花光了
もう　お金も残ってないんだ
就算你这么说…
とはいえ…
我也代她求情
私からもお願いします
薇鸥莱特…
ウ’アイオレット…ちゃん
她是我朋友 最最珍重的
私の友人の…大切な
妹妹
妹さんなのです
我想理解
知りたいのです
我想理解…「我爱你」
「愛してる」を知りたいのです
也罢 就算要送她回去 也得过段时间
まッ　帰すにしてもしばらは時間がかかるかなあ
得先联系一下对方
問い合わせたりしないとだし…
那么…
では…
虽然时间不长 这段时间就拜托薇鸥莱特照顾她了
その間だけでも　ヴァイオレットちゃんに面倒を見てもらう
这样可以吗？
ということでいいかな？
太好了！
やった！
那么 你就去帮忙代笔
じゃ　代筆の手伝いってところか
不 不是啦
ううん　違うよ
我啊 想当快递员！
あたしね　郵便配達人になりたい！
快递员？
郵便？
配達人？
不能帮忙代笔么 泰勒小朋友？
代筆の手伝いじゃダメなのかい　テイラーちゃん
我来这之前就决定了 我要当个快递员！
あたしはここに来る前から　郵便配達人になるつて決めてたんだ！
开什么玩笑 这工作可不是小屁孩干得了的
ありえねえ　ガキができる仕事じゃねえよ
怎么这样 求求你了 葛格
そんなあ　お願いだよ　にいに
葛格~
にいに
谁是你葛格啊！
誰かにいにだ！
求~求~你~
お　ね　が　い
我也代她求情
私からもお願いします
葛~格~
にいに
你啊…
お前なあ…
这样啊…
そうだな…
本尼迪克特
べネティクト
机会难得 就当她是来实习的吧
せっかくだし　あくまでも見習いってことで
社长如此指示
と　社長が申しております
听好了 快递员的工作看起来简单
いいか　郵便配達人の仕事ってのは簡単に見えるが
但却是重体力劳动
なかなかの重労働だ
首先 把这些分拣好的邮件
まずはこの　仕分けされた郵便物を
配送出去
届ける
诶 送到哪里？
えッ　どこに？
当然是送到信上写着的住址啊
手紙に書いてある住所に決まってんだろ
给 把它念出来
ほら　読んでみろ
那个… 2…1…
えっと…　二…一
莱登市米尔地区亚历山大大街2125号
ライテン市ミール地区　アレクサンドル通り2125番
你…
お前…
啊 啊 米尔地区啊
あ　あ　そうそう　ミール地区ね
米尔地区
ミール地区
这里？
ここ？
嗯
あ
去下一家了
次　行くぞ
咦 没有信箱
あれ　郵便受けない
没有就直接送上门
なけりゃ　部屋まで届ける
4楼！
4階！
去下一家了
次　行くぞ
咦
え
今天到这就送完了
今日は　これでしまいだ
回去了
戻るぞ
好厉害
すごい
啥？
あ？
每天都要送这么多快递
毎日　こんなにたくさんの配達
而且… 到现在为止地图都没看一眼
しかも…　今まで一度も地図を見てなかった
好厉害啊
すごいよ
对快递员来说 地址当然都烂熟于心
配達人なら　住所なんて　全部頭に入ってるのが普通だぞ
葛格…
にいに…
不
ううん
呐 我能叫你师傅吗？
ねえ　師匠って呼んでもいい？
啥？ 别瞎叫
はあ？　やめろよな
自己就点亮了！
勝手についた
作为城市规划的一环 这一带都换成电灯了
都市計画の一環で　ここらも電気灯に変わったからな
你怎么会想当什么鬼快递员啊？
何で　郵便配達人なんかになろうと思ったんだ？
怎么能说什么鬼呢？
「なんか」じゃないよ
因为快递员送的 是幸福
郵便配達人が運ぶのは「幸せ」だから
我可以住这里吗？
ここ　使っていいの？
是的
はい
微鸦来特的房间在哪？
バイアレットの部屋は？
在楼下的对面
階段を下りた反対側にあります
所以说 这是我一个人的房间啊！
じゃあ　あたしだけの部屋か！
师傅 明天也麻烦你了！
師匠　明日もよろしくな！
我说啊 你还不识字吧
なあ　お前まだ字が読めねえんだろ？
今天信封一次都没读出来过
今日一度も宛名を読んでなかった
能读出来的只有数字
読んでたのは数字だけだ
嗯 不识字
うん　読めない
我记不住字母
あたし　字を覚えるのが苦手で
收到的信一直是让修女读给我听的
もらった手紙はいつもシスターに読んでもらってた
这是能保护你的魔法
これはあなたを守る魔法の言葉です
艾米
エイミー
只要你念出这句咒语
ただ　そう唱えて
修女…
シスター…
再读一遍 信…
もっかい　お手紙…
好多事情… 都瞒着你们…
いろいろ…　黙ってて…
对不起
ごめんなさい
泰勒小姐
テイラー様
请允许我教您识字
私が字を教えて差し上げます
真的？
本当？
是的 明天开始一起训练
はい　明日から一緒に訓練して
训练？
くんれん？
不 是学习
いえ　「勉強して」です
好好学习 以成为能独当一面的快递员为目标
勉強して　そして一人前の郵便配達人を目指しましよう
微鸦来特！
バイアレット！
我叫薇鸥莱特
ヴァイオレット…です
已经不是小宝宝了 还不能自己一个人睡觉
赤ちゃんじゃないのに　1人で寝れないつて
很没面子吧？
力ッコ悪い？
不
いいえ
你在看外面吗？
お外見てるの？
我的是小熊！
あたしのは熊！
我跟泰勒小姐您姐姐 也在一张床上睡过
テイラー様のお姉様とも　同じべッドで寝ておりました
真的？ 一起睡过？
本当？　一緒に寝てたの？
是的
はい
这样啊
そっか
我也跟姐家一起睡过吗？
あたしも　ねぇねと一緒に寝てたのかな
我想听你跟姐家的故事
ねぇねとのお話　聞きたいな
泰勒小姐 早上了
テイラー様　朝です
早上好
おはようございます
只编两束是会自己松开的 泰勒小姐
2つでは解けてしまいますよ　テイラー様
辫子要三束交织着编 才不会松
3つを交差して編むと　解けないのです
早上好
おはよう
各位早上好！
おはようございます！
哟 早上好
やあ　おはよう
可爱的新同事
かわいい新人さん
罗兰德先生
ローランドさん
您不是已经退休了吗？
定年退職されたはずでは？
一有空就忍不住来逛逛
ついつい暇でね　寄ってしまうんじゃよ
比起这个 薇鸥莱特
それよりヴァイオレット
今天你是要来帮忙配送吗？
今日は　配達を手伝ってくれるそうじゃないか
「wa」是“我”的「wa」 「i」是“每天”的「i」
あ「わたし」の「わ」　「い」は「いつも」
「u」是“开心”的「u」 每天都很开心
「う」は「うれしい」の「う」　毎日楽しい
「e」是“笑脸”的「e」
「え」は「えがお」の「え」
薇鸥莱特！
ヴァイオレット！
璐琪莉亚
ルクリア
好久不见
久しぶりね
诶 你怎么穿成这样？
って　どうしたの？　その格好
送信！
郵便配達だよ！
送信… 这孩子也一起？
郵便配達…　この子も？
她是来实习的
見習いです
而我是给实习生打下手的
私は見習いのお手伝いです
给实习生…打下手？
見習いの…お手伝い？
你们要去哪里？
どこに行くの？
新城
新市街へ
啊 那过了桥马上就到了
ああ　じゃあ　橋を渡ってすぐね
璐琪莉亚！
ルクリア！
那再见了 薇鸥莱特
それじゃあ　またね　ヴァイオレット
呃…
えっと…
我叫泰勒！
テイラーだよ！
泰勒 工作加油喔
テイラー　お仕事頑張ってね！
刚才那个是谁啊？
今の人　誰？
和我一样是人偶
私と同じドールです
那个男的呢？
男の人は？
唔 我应该不认识
いえ　面識はないようです
这里就是新城？
ここが新市街？
是的
はい
请读读看
読んでみてください
那个 Le…莱登…市
えっと　ラ…イ…ライテン　市…
这个是？
これは？
这个是莱特利卡地区
レトリカ地区です
莱特利卡地区 8-…
レトリカ地区　8の…
12！
找到了！
あった！
泰勒小姐
テイラー様
这边
こちらです
这个是？
これは？
据说叫电梯
「エレべーター」というものだそうです
是在新城新建的公寓楼里装备的新兵器
新しく建てられた　新市街の集合住宅に導入され始めた　新兵器です
怎么让它动起来啊
どうやって動かすの？
我想是要操作这个
恐らくこれを操作するのでしよう
不动呢
動かないね
动了！
動いた！
啊 到了到了！
あ！ここ　ここ！
稍微降一点
少し下げます
终于出来了
はぁ　やっと出れた！
走楼梯应该还快点
階段のほうが早かったですね
来了
はい
哎呀
あら
你有快递！
郵便です！
哟 谢谢你
まあ　ありがとう
妈妈寄来的
母さんからだわ
马蒂 奶奶给你寄来的礼物！
マーティ　ばお婆ちゃんからプレゼントよ！
真的？
本当？
什么什么
何　何
喂
コラ
哇 是糖！
うわあ　キャンティーだ！
太好了 太好了 太好了 太好…
やった　やった　やった　やっ
我看上去那么想要？
あたし　そんなに欲しそうだった？
是的
はい
诶 那璐琪莉亚现在在莱登啊
へえ　じゃあ今レクリアさん　ライテンにいるんだ
是的 和一个男士在一起
はい　殿方とご一緒でした
啊 那搞不好是璐琪莉亚的未婚夫
あッ　それルクリアさんの結婚相手かも
要结婚了就是说
結婚ってことは
要从人偶业引退了呢
ドール引退かあ
不 说是不会引退
ううん　引退はしないって
听说 结婚以后也能继续工作了
結婚はしても　仕事は続けるらしいわよ
这样么？
そうなんですか！
新时代呢
新時代ね
新时代？
新時代？
和帅哥结婚然后引退
ステキな人と結婚して引退だけが
不再是人偶唯一的出路了
ドールの花道じゃないってこと
这是人偶的出路么？
それが　ドールの花道なのですか？
是啊 迄今为止都是的
そうよ　今まではね
那么二位也是以这个为出路的吗？
お2人にとっての花道も　そうなのですか？
虽然大概不算是出路
は…花道とはちょっと違うけど
我的梦想是成为世界第一人偶
私は世界一のドールになるのが夢よ
我啊 那个…
あッ　私は　その…
成为小说家 是我的梦想吧…
小説家になるのが夢っていうか…
小说？
小説？
原来是这样么？
そうなんですか？
其实我写过短篇小说 还投稿了
実は短編小説を書いて　投稿なんかもしてるの
看来每个人的出路都不一样呢
それぞれの花道があるのですね
那 你呢？
で　あんたはどうなの？
我的 出路…
私の　花道…
啊 师傅！
あッ　師匠！
谁是你师傅啊
師匠じゃねえ
到下午配送的时间了
午後の配達の時間だ
泰勒小姐！
テイラー様！
我真的可以收下吗？
本当にいいの？
是的
はい
我还是第一次收到新衣服
あたし　服買ってもらったの初めてだ
是这样么？
そうですか
嗯 孤儿院的衣服都是旧的
うん　孤児院の服なんて　お下がりばっか
有属于自己的东西真开心
自分のものって何かうれしい！
我一定会好好珍惜
大事にしなきゃ
这个也是！
これも！
这个小熊也是我最宝贝的了
この熊もあたしの大事大事なんもん
有自己珍重的东西
大事なものがあるのは
是一件 很开心 的事情呢
とても「うれしい」ですね
姐家也像这样帮我擦过头发吗？
ねぇねも　あたしにこうやってくれてたのかな？
我差不多都忘光了…
もう　ほとんど忘れちゃったや
这是能保护你的魔法
これは　あなたを守る魔法の言葉です
艾米
エイミー
只要你念出这句咒语
ただ　そう唱えて
泰勒小姐 您为什么想当快递员呢？
テイラー様は　なぜ郵便配達人になりたいのですか？
因为是师傅为我送来姐家的信的
師匠がねぇねの手紙を届けてくれたから
跟姐家在一起的时候的事情
あたしはねぇねと一緒にいた時のこと
我已经基本不记得了
もう忘れちゃったけど
但是只要这封信还在
この手紙は残ってる
我就知道自己曾经有过姐家
ねぇねがいたこと
知道姐家一直在想着我…
あたしを想ってくれてたこと
师傅为我送来的
師匠が運んでくれたのは
是幸福
幸せなんだ
投递信函是一件非常伟大的工作
郵便配達はとても素晴らしい仕事です
艾米
エイミー
我也想成为能为人送去幸福的人
あたしも　幸せを運ぶ人になりたい
要给您姐姐写封信吗？
手紙を書きませんか　お姉様に
可是 我还不会写字…
でも　まだ字が…
而且 我也不知道该给姐家写些什么
それに　ねぇねに何て書けばいいか分かんないよ
泰勒小姐 我是人偶
テイラー様　私はドールです
能让我帮助您写信吗？
私に　お手伝いさせていただけませんか？
姐家 会开心吗？
喜ぶかな？　ねぇね
您的心意是一定能传递给她的
きっと想いは伝わると思います
我叫…
わ…たしは…
搞什么啊 一大早就把人家叫来
んだよ　朝っばらから呼び出して
要把她送回孤儿院了吗？
孤児院に帰すのか？
不 是想请您送封信
いえ　手紙の配達をお願いしたいのです
这是你写的？
お前が書いたのか？
字是她教我的
字を教えてもらって
收信人是艾米·巴特利特
宛先は　エイミー・バートレット
你没写住址啊
住所がねえぞ
我们不知道
分からないんだ
艾米·巴特利特 现在叫伊莎贝拉·约克
「エイミー・べートレット」　今は「イザべラ・ヨーク」
作为约克家的继承人就读过女子学校
ヨーク家の跡継ざとして女学校に入学したが
但是毕业以后就杳无音信了
卒業後の消息が分かっていないんだ
不是你朋友吗？
お前のお友達じゃねえのかよ
我们做过一段时间笔友
しばらくは手紙のやり取りもありました
可是…
けれど…
突然就收不到回信了
返事が途絶えています
恐怕跟哪里的上流贵族通婚了
恐らく　どこかの上流貴族と結婚したはずだ
可是结婚对象现在还是秘密
だが　その相手は今も秘密のまま
你是说让我把她找出来？
それを俺に捜せってか？
怎么可能…
そんなの…
求求你
お願い
求求你 师傅
お願い　師匠
我想要… 姐家能收到！
ねぇねに　届けたいんだ！
每一封信　都是必须要送到的
届かなくていい手紙なんて　ねえからな
作为交换 我有一个条件
そん代わり1つ条件がある
你果然在这里
やっばり　ここにいた
虽然拼命工作不是坏事
根つめるのもいいけど
但也要好好睡觉啊
ちゃんと寝たほうがいいわよ
谢谢
ありがとう
啊 好爽
あ　しみる
对了 你有封信
そうそう　あんた宛に手紙が来てたわよ
找到了
見つけた
这就是条件吗？
あれが条件だったのですか？
嗯 之前那辆摩托已经坏得差不多了
うん　前のバイク　ダイブガタがきてたからね
路上要小心啊 泰勒小朋友
気をつけて行っておいでね　テイラーちゃん
出发了
行くか
薇鸥莱特
ヴァイオレット！
是
はい
谢谢你 薇鸥莱特
ありがとう　ヴァイオレット
是
はい
祝您一路平安 泰勒小姐
いってらつしゃいませ　テイラー様！
愿万千思绪 都能传递给心上人
想いが　どうか　届きますように
约克家格外不想让外人知道他女儿伊莎贝拉的出身
ヨーク家はイザべラって娘の素性を　よっぽど知られたくなかったんだろうな
但毕竟是跟德罗瑟王族都有姻缘的名门望族
とはいえ　ドロッセル王家とも血の繋がりのある　由緒正しい貴族
不管怎么隐藏婚姻对象 门当户对的人家都不多
いくら隠しても　嫁ぎ先は限られる
所以我只用一个个问过去就可以了
あとは　しらみ潰しにしていったってわけ
是这里吗？
ここなの？
这片土地的领主 内维尔伯爵的公馆
この地の領主　ネヴィル伯爵の屋敷だ
这一带的村民都说
麓の村人は
虽然不时能看到伯爵本人
伯爵と相まみえることは度々あるが
但是住在这个公馆里的夫人
この屋敷に住む奥方を見たことはないと
却从来没人见到过
ロをそろえて言っている
不过 从能够出入这里的同行那里听说
だが　出入りの業者から聞いた話だと
在这个时间
この時間に
从那个后门 夫人会稍微出来一会
あの裏ロから少しだけ奥方が　姿を現すことがあるらしい
喂 这位
なあ　あんた
呃 你有一封信
あ　あんた宛の郵便だ
寄给…奴家的？
わたくし…宛の？
寄给伊莎贝拉… 不
確かにイザべラ…　いや
艾米·巴特利特的
エイミー・べートレット
给
ほら
泰勒·巴特利特…
テイラー・べートレット
不会吧…
ウソ…
我…叫…
わ…た…しは…
修女告诉我了
シスターが教えてくれたんだ
姐家为了我 决定去一个很遥远的地方
ねぇねは　あたしのために　遠い所に行くことを選んだんだって
虽然跟我分开了
離れ離れになっても
但她还惦记着我 给我写信
あたしを想って　手紙をくれた
所以…
だから…
我…
あたしは…
我叫 泰勒·巴特利特
わたしはテイラー・べートレット
是艾米·巴特利特的
エイミー・べートレットの
妹妹
妹です
咱的…
僕の…
妹妹…
妹…
早上好 泰勒
おはよう　テイラー
姐家…
ねぇね…
信是薇鸥莱特帮忙写的
手紙は　ヴァイオレットが手伝った
这样啊…
そう…
原来是这样啊
そうなんだ
太好了
よかった
太好了…
よかった...
姐家…
ねぇね…
不都一个样…
同じじゃねえか…
她已经会写字了啊
もう字が書けるんだ
当年她还那么小…
あの子が…あんなに小さかったのになあ
咱也要写 要给泰勒写信
僕も書くよ　テイラーに手紙を
也要给薇鸥莱特写
ヴァイオレットにも
能请你投递吗？
届けてくれる？
嗯
ああ
不过过些时候 可能不是我 而是别人来取件
そのうち　俺以外の奴が来るかもしれねえけど
师傅 你刚才哭了吧
師匠　さっき泣いてたでしょ
哭的是你才对！
泣いてたのは　おめえだろ
师傅绝对也哭了
絶対　師匠も泣いてた
别瞎说！
うるせえ！
我说啊 你真的不见她一面吗？
なあ　本当に会わなくてよかったのか
等我成为能独当一面的快递员了
ちゃんと一人前の郵便配達人になったら
到那时候 我要自己把信递给她
そしたら　その時にちゃんと自分で渡すんだ
你还没放弃啊
まだ諦めてねえのかよ
当然啦 因为快递员…
もちろん　だって郵便配達人が…
我们送的
俺たちが運ぶのは…
是幸福 没错吧
幸せ　なんだろ
艾米
エイミー
那之后 泰勒·巴特利特被艾娲嘉登家收养了
その後　テイラー・バートレットは　エヴアーガーテン家の養子になった
据她说 等长大到能够工作了
仕事が許される年齢になったら
还要来这里当快递员
またここで郵便配達人になるらしい
你的信
郵便です
喂 小伙子
ちょっと　あんた
那个高高的房子 什么时候才能修好啊
あの背の高い建物は　いつできあがるんだい？
马上了
そのうちな
马上
そのうち
泰勒！
テイラー！
「呼唤你的名字，
这样我们的羁绊就相伴永远」
鎖で繋がれていた
结下不解之缘的你我
一人ぼっちの僕達
今宵也是孤苦伶仃
今宵もあなた懐う
床前兀对夜空
永遠に光る ふたつ星
坐看星光相吊的牵牛织女星
〝元気ですか？〟
〝还好吗？〟
〝笑ってますか？〟
〝开心吗？〟
四角い空眺め
透过冰冷的窗沿
ふわりよぎる
仿佛看见你的一颦一笑
おどけた顔 甘い香り
仿佛闻到你甜甜的芬芳
僕の宝物
我的宝贝
編み続けた願いが届きますように
多想让笔尖寄寓的祈愿传递给你
生きる意味をくれた希望よ
你可是让我坚持活下来的希望
巡り廻る季節に
不惧四季逡巡
負けないように
岂在朝朝暮暮
いつでも
只要你永远叫我这个名字
この名前を 呼んで欲しい
call my name
呼唤我的名字
小さなビー玉揺れる
轻轻摇摆的小玻璃珠
白い鳥が飛び立つ朝
映出飞走白鸟留下的朝露
心踊る
让我心潮荡漾
あぁ、私も 幸せ運びたい
啊 我也想为人传递幸福
くるくるまわる
伴着风儿 翩翩起舞
風に舞うステップ
花束を抱いて旅に出よう
抱着花束踏上旅途
編み続けた願いが叶いますように
多想让笔尖寄寓的祈愿化作现实
魔法かけて
所以我施起魔法
逢いに行くから
去与你相见
遠く遠く離れた場所にいても
不论天涯海角
银汉迢迢暗渡
聞こえる
总会让你听见这个名字
この名前が 響いている
call your name
呼唤你的名字
満天の星空
星河璀璨 金风玉露
もう離れないように
寄り添って瞬く
鹊桥上点点星光
ふたつ星
是牛郎织女相拥而泣的闪闪泪珠
編み続けた想いが届きますように
多想让笔尖寄托的思念传递给你
歩いて行く
所以两个我都要向前迈步
僕も 私も
巡り廻る季節に
不畏四季流转
負けないように
胜却人间无数
魔法を唱えてみよう
试着念起这句咒语
永遠に愛しい
我永远深爱的你
call my name
呼唤我的名字
翻 译·校 对·后 期·压 制
ssnake
日 字·双 语
NF-GL
a .subbers project
#Pray For Kyoani